---
# dir:
#     text: Java全栈面试
#     icon: laptop-code
#     collapsible: true
#     expanded: true
#     link: true
#     index: true
title: 监控体系
index: true
toc:
  levels: 3
order: 5
# icon: laptop-code
# sidebar: true
# toc: true
# editLink: false
---

### 15.4 监控体系

#### 为什么要有监控系统？ 谈谈你对监控的理解？

**监控的目标**？

- 发现问题：当系统发生故障报警，我们会收到故障报警的信息。
- 定位问题：故障邮件一般都会写某某主机故障、具体故障的内容，我们需要对报警内容进行分析。比如一台服务器连不上，我们就需要考虑是网络问题、还是负载太高导致长时间无法连接，又或者某开发触发了防火墙禁止的相关策略等，我们就需要去分析故障具体原因。
- 解决问题：当然我们了解到故障的原因后，就需要通过故障解决的优先级去解决该故障。
- 总结问题：当我们解决完重大故障后，需要对故障原因以及防范进行总结归纳，避免以后重复出现。

**具体而言**？

- 对系统不间断的实时监控：实际上是对系统不间断的实时监控(这就是监控)；
- 实时反馈系统当前状态：我们监控某个硬件、或者某个系统，都是需要能实时看到当前系统的状态，是正常、异常、或者故障。
- 保证服务可靠性安全性：我们监控的目的就是要保证系统、服务、业务正常运行
- 保证业务持续稳定运行：如果我们的监控做得很完善，即使出现故障，能第一时间接收到故障报警，在第一时间处理解决，从而保证业务持续性的稳定运行。

#### 监控体系监控哪些内容？

1、**硬件监控** 通过SNMP来进行路由器交换机的监控(这些可以跟一些厂商沟通来了解如何做)、服务器的温度以及其它，可以通过IPMI来实现。当然如果没有硬件全都是云，直接跳过这一步骤。

2、**系统监控** 如CPU的负载，上下文切换、内存使用率、磁盘读写、磁盘使用率、磁盘inode使用率。当然这些都是需要配置触发器，因为默认太低会频繁报警。

3、**服务监控** 比如公司用的LNMP架构，Nginx自带Status模块、PHP也有相关的Status、MySQL的话可以通过Percona官方工具来进行监控。Redis这些通过自身的info获取信息进行过滤等。方法都类似。要么服务自带。要么通过脚本来实现想监控的内容，以及报警和图形功能。

4、**网络监控** 如果是云主机又不是跨机房，那么可以选择不监控网络。当然你说我们是跨机房以及如何如何，推荐使用smokeping来做网络相关的监控，或者直接交给你们的网络工程师来做，因为术业有专攻。

5、**安全监控** 如果是云主机可以考虑使用自带的安全防护。当然也可以使用iptables。如果是硬件，那么推荐使用硬件防火墙。使用云可以购买防DDOS，避免出现故障导致down机一天。如果是系统，那么权限、密码、备份、恢复等基础方案要做好。Web同时也可以使用Nginx+Lua来实现一个Web层面的防火墙。当然也可以使用集成好的OpenResty。

6、**Web监控** Web监控的话题其实还是很多。比如可以使用自带的Web监控来监控页面相关的延迟、js响应时间、下载时间、等等。这里我推荐使用专业的商业软件监控宝或听云来实现。毕竟人家全国各地都有机房（如果本身是多机房那就另说了）。

7、**日志监控** 如果是Web的话可以使用监控Nginx的50x、40x的错误日志，PHP的ERROR日志。其实这些需求无非是，收集、存储、查询、展示，我们其实可以使用开源的ELKStack来实现。Logstash（收集）、Elasticsearch（存储+搜索）、Kibana（展示）。

8、**业务监控** 上面做了那么多，其实最终还是保证业务的运行。这样我们做的监控才有意义。所以业务层面这块的监控需要和开发以及总监开会讨论，监控比较重要的业务指标，（需要开会确认）然后通过简单的脚本就可以实现，最后设置触发器即可 。

9、**流量分析** 平时我们分析日志都是拿awk sed xxx一堆工具来实现。这样对我们统计IP、PV、UV不是很方便。那么可以使用百度统计、Google统计、商业，让开发嵌入代码即可。为了避免隐私也可以使用Piwik来做相关的流量分析。

10、**可视化** 通过Screen以及引入一些第三方的库来美化界面，同时我们也需要知道，订单量突然增加、突然减少。或者说突然来了一大波流量，这流量从哪儿来，是不是推广了，还是被攻击了。可以结合监控平来梳理各个系统之间的业务关系。

11、**自动化监控** 如上我们做了那么多的工作，当然不能是一台一台的来加key实现。可以通过Zabbix的主动模式以及被动模式来实现。当然最好还是通过API来实现。

#### 监控一般采用什么样的流程？

- **采集** 通过SNMP、Agent、ICMP、SSH、IPMI等对系统进行数据采集
- **存储** 各类数据库服务,MySQL、PostgreSQL, 时序库等
- **分析** 提供图形及时间线情况信息，方便我们定位故障所在
- **展示** 指标信息、指标趋势展示
- **报警** 电话、邮件、微信、短信、报警升级机制
- **处理** 故障级别判定，找响应人员进行快速处理